سلام عليكم
أخوكم عبد الرحمن
من قناة "ريباد"
ورجعنا لكم
بحلقة جديدة
من
5 معلومات
من المحتمل
أنك ماكنت تعرفها
طبعاً  إذا أنت جديد على القناة
أو ناسي القوانين
نذكرك فيها
إذا "3" من أًصل "5" معلومات
ماكنت تعرفها
مباشرةً تنزل وتضغط اللايك يا الأمير
فخلونا نبتدي
"1"
تخيل أنك تصمم لعبة كذا على اساس أن ما لها نهاية
نفس ألعاب الجوال
اللي تعتمد على ( Score ) السكور
وفجأة
يرسلك واحد
صورة لـ نهاية اللعبة
وش راح يكون شعورك
مرررة مصدوم
صح ؟
بالضبط
هذا كان شعور مصمم لعبة " PacMan "
يوم ارسل له شخص اسمه
بيلي ميشل
صورة لنهاية اللعبة
القصة ترجع لسنة " 1999 "
يوم قرر بيلي ميشل
أنه يوصل لأعلى رقم في لعبة " Pac Man "
جهز أموره و قروشه وبدأ يلعب
وبعد 4 إلى 5 ساعات
وبالتحديد
بعد المرحلة رقم "255"
أنصدم من اللي شافه !!
اللعبة ماقامت تشغتل بالشكل المطلوب
يعني الشاشة صارت مقسومة
نص أوك نفس ما كان
والنص الثاني فيه أمور غريبة جداً
ولا يمديك تنهي المرحلة حتى لو جمعت كل النقاط
والسبب : أنه ماعاد فيه مساحة
خلاص
على أيامها
كانت أجهزة ( Arcade ) الأركيد
الذاكرة فيها جداً محدودة
وبعد المرحلة "255"
ماعاد يبدأ اي مساحة للذاكرة
وبكذا أنت وصلت لنهاية لعبة ( PacMan )
واللي ماكانت تعرفه شركة ( Namco ) نامكو
يعني تخيل
الشركة المطورة للعبة
يعني ما كانت تعرف أن فيه نهاية للعبة
"2"
نجي للمعلومة الثانية
واللي ممكن يكون فيها حرق
لذلك إذا انت مهتم بـلعبة ( Assassin's Creed IV )أو( Watch Dogs )
سرع الى الدقيقة "2:50"
أحداث لعبة اساسن كريد 4 و واتش دوقز
موجودة في نفس العالم
اعرف الشي ممكن يكون صادم أو يمكن أنك تعرف المعلومة فـما يصدمك
في أمور كثييرة تشير إلى اللعبتين
سواء كنت تلعب وحدة "1" من الالعاب
راح تحصل أمور كثيرة تشير إلى اللعبة الثانية
يمكن أوضحها للعبة اساسن كريد "4"
هي رسالة تحصلها مخفية بأحد اجهزة الكمبيوتر
إذا هكرت هذا الكمبيوتر
راح تلقى رسالة تتكلم عن نظام اسمه ( CT OS )
وانت تسمع عن هذا النظام
راح تسمع عنه في لعبة واتش دوقز
هذا النظام الموجود في مدينة " شيكاغو "
اللي ممكن من خلاله تتحكم بكل شي بالمدينة
ممكن تعتقد أن هذا الشي غريب
ولكن الأغرب
إشارة لعبة "واتش دوقز" إلى لعبة "اساسن كريد 4"
في وحدة من المهمات في لعبة " واتش دوقز"
راح تقتل شخص اسمه " اوليفير قارنو "
أوك ممكن تعتقد أن هذا الشي عادي
لكن أوليفر
هو نفسه رئيس " ابسترقو" Absetrgo
الشركة الموجودة في " اساسن كريد 4 "
واللي يختفي في " اساسن كريد 4 " لأسباب غامضة
مايعرفها غيرك
طبعا هذي هي الأمور التي تدل على أن احداث اللعبتين ،
تصير في نفس العالم
"3"
" It's me Mario "
صوت ماريو يعتبر من الأصوات المميزة جداً في عالم ألعاب الفيديو
والسبب يرجع أن هذا الصوت ما تغير من "25" سنة
لأن مؤدي الصوت
تشارليز مارتينيت
هو كان مؤدي الصوت لشخصية " ماريو "
في جميع العاب " نينتيندو "
طوال فترة "25" سنة
غير أنه أدى أصوات لشخصيات ثانية
نفس " لويجي " و " واريو "
"4"
إذا قالو لك اليابان كوكب آخر
فــهو فعلاً كوكب آخر حتى بالألعاب
النسخ اليابانية من الألعاب
غالباً تختلف عن باقي نسخ العالم
وترجع لأسباب كثيرة ممكن تكون مقبولة أو اسباب متعلقة بالذوق الياباني
فإذا ودكم نسوي مقطع خاص نتكلم عن الفروقات بين النسخة  اليابانية وباقي النسخ ، ياليت تشارك فالتصويت
لاكن في الوقت الحالي خلونا نتكلم عن المعلومة رقم "4"
و اللي متعلقة باليابان وبالتحديد لعبة " FallOut 3 "
في فال اوت 3 في مهمة اسمها " The power of ottom "
في هذي المهمة يكون لك الخيار
أما إنك  تفجر القنبلة أو تبطل مفعولها
طبعاً اذا اخترت تفجير القنبلة راح تتعرف على شخصية اسمها بيركر أو مستر بيركر
لاكن فالنسخة اليابانية
ماله أي وجود
غير أن مافي اي خيار غير انك تلغي تفجير القنبلة
أو انك حتى تتجاهلها
يعني ماتحل المهمة
والسبب في حذف خيار التفجير
لأن ذكرى القنابل الذرية اللي نزلت على " هيروشيما" و " ناقازاكي" إلى الان قوية عند اليابانيين
وهذا الشي رهيب ويحسب للشركة المطورة
"5"
لعبة Crash Bandicoot من أكثر الالعاب المميزة على جهاز البلايستيشن 1
الكثير من المطورين استغربوا من قدرة جهاز البلايستيشن 1
على قدرة تحمل كل هذي المجسمات بمرحلة وحدة
الحقيقة هي جهاز البلايستيشن 1 ما كان يقدر يتحمل
لاكن
الخدعة كانت من المطورين "Naughty Dog"
حيث أنهم استخدموا
تكنيك الكاميرا الثابتة
اللي ما تتحرك الا باتجاه واحد
فمثلاً إذا كانت المرحلة طولية
فالكاميرا تتحرك معك قدام و ورا فقط ماتتحرك يمين ويسار
حتى لو حركت كراش ووديته في زاوية
ماراح تتحرك الكاميرا
وإذا كانت المرحلة بالعرض
الكاميرا فقط تتحرك من اليمين واليسار
وهذا له سبب طبعاً
مثل ما قلنا قبل إمكانيات الجهاز جداً محدودة
فهم قالوا ليش مانستغل هذا الشي ونعالج فقط المنطقة اللي تظهر فالكاميرا
يعني أي شي تشوفه يا اللاعب
راح يتم معالجته من الجهاز
غير كذا لا
وكل ماتحركت كل ما رسم لك الجهاز جزء جديد ومسح القديم
وإذا رجعت مسح الجديد ورسم القديم نفس كذا
وش اغرب معلومة سمعتها في المقطع؟
اتمنى تشاركنا تحت في التعليقات
وإذا فزت عليك في التحدي
لا تنسى اللايك وكومنت وشير
والاشياء الحلوة
أنا عبد الرحمن من قناة ريباد
في أمان الله
إعداد الترجمة: Hassan B